В данном репозитории содержится курсовая работа по курсу "Классическое машинное обучение". Были предоставлены данные от химиков, на основе них нужно было построить прогноз, позволяющий подобрать наиболее эффективное сочетание параметров для создания лекарственных препаратов. Для выполнения работы неоходимо было провести предварительный анализ данных, их предобработку, Feature Engineering и Feature Selection. Также необходимо было построить модели для следующих задач:

Регрессия для IC50; Регрессия для CC50; Регрессия для SI; Классификация: превышает ли значение IC50 медианное значение выборки; Классификация: превышает ли значение CC50 медианное значение выборки; Классификация: превышает ли значение SI медианное значение выборки; Классификация: превышает ли значение SI значение 8.

Так как данные представляют собой различные химические соединения, это необходимо было учитывать в работе, - иначе работа с ними подряд не давала хороших результатов. Для этого тестировались различные инмтрументы - кластеризация, SelectBest и др. Для каждой отдельной задачи сначала выбирался наиболее эффективный алгоритм, а затем использовался RandomizedSearch для поиска наилучших гиперпараметров данного алгоритма.

Репозиторий содержит 10 файлов (кроме README): EDA - предобработка данных, отбор и инженерия признаков. IC50_, CC50_, SI_regression - регрессия для каждой из трех целевых переменных. IC50_, CC50_, SI_, SI8_classification - классификация для каждой целевой переменной (первые три - по медиане, последняя - по SI > 8). Features_importance - визуализация наиболее информативных признаков, важных в каждой конкретной задаче. Report - текстовый файл с более подробным изложением результатов работы.
